ต้องการอะไร
ไม่ หยุดนะ ปล่อย ๆ
ปล่อยนะ ปล่อย
หยุด ปล่อยนะ ปล่อย
หยุด ๆ
"ดิเอ็กซ์ไฟล์ เปิดแฟ้มคดีพิศวง" "ตอน: แฝดมรณะ"
"เจ้าหน้าที่ฟ็อกซ์ โมลเดอร์"
"รัฐบาลปฏิเสธว่าไม่รู้เห็น"
"เจ้าหน้าที่ดาน่า สกัลลี่"
"ความจริงยังคงอยู่"
อาร์กี ซีเวอร์ส อายุ 20 ปี
ตอนนี้โดนขังอยู่เรือนจำเขต
- อีกคนหน้าตาเป็นยังไง - ถามได้ตลกดีนะ
อาร์กีไม่ได้ทะเลาะวิวาท
รถชนกับต้นไม้น่ะ
- เมาเหมือนหมา - เขาโชคดีนะที่ยังไม่ตาย
คุณไม่รู้หรอก
ฉันเดาว่าไม่คาดเข็มขัดนิรภัย
ฟังจากที่อาร์กีเล่า
เขาไม่มีเวลาคาดเข็มขัด
เพราะเขามัวหนีจากคนที่เขาบอกว่า ทำให้เกิดอุบัติเหตุ
- แล้วใครกันล่ะ - คุณมองเขาอยู่
ไม่ ไม่ใช่ผม
เขาโทษตัวเองเหรอ
จะว่างั้นก็ได้
ฉันไม่เข้าใจเลย โมลเดอร์
อาร์กี ผู้เคราะห์ร้าย บนถนนของเรา
กำลังขับรถคนเดียวไปตามทางหลวง
แล้วก็เห็นอาร์กีอีกคนนั่งข้าง ๆ
หมอนั่นจับพวงมาลัยแล้วทำให้รถชน
ก็คุณบอกเองว่าเขาเมา
ใช่ และผมรู้ว่าคุณคิดยังไง เรื่องที่เห็นคู่แฝดและพวกรถเช่า
- ที่ไม่น่าจะให้กุญแจรถกับเด็ก - ยี่สิบนี่ไม่เด็กแล้วนะ
แต่มันน่าสงสัยตรงที่เรื่องนี้ คล้ายกับเรื่องของคนอื่น
แต่พวกเขาไม่โชคดีเหมือนอาร์กี ซีเวอร์ส
และบอกว่าเห็นคู่แฝดตัวเองก่อนตาย
- แล้วพวกเขาตายยังไง - ตายด้วยน้ำมือตัวเอง
หลังจากเห็นคู่แฝดเหรอ
อ้างอิงจากรายงานทุกฉบับของ เรือนจำเขตเฮนริโก เวอร์จิเนีย
ใครเป็นคนแจ้ง
เพื่อน ๆ ญาติ
หมอ
แล้วจิตแพทย์ว่าไง
- เป็นโรคจิตเภทที่พบได้ยาก - ใช่
หายากซะจนฉันไม่เคยได้ยินเลย
ถ้าผมพูดผิดก็ช่วยแก้ด้วยนะ สกัลลี่ และผมรู้ว่าคุณทำแน่
แต่รู้กันว่าคนเป็นโรคจิตเภทจะได้ยินเสียง และมีรายงานว่าเห็นภาพหลอน
เหมือนที่อาร์กีรายงาน
ประสาทหลอนน่ะใช่
แต่ไม่เชิงว่าจับพวงมาลัย แล้วพุ่งชนต้นไม้
ทุกคนไม่ได้ตาย เพราะรถชนต้นไม้
มีเจ็ดคนผูกคอตาย สี่คนโดดจากสะพานสูง
- สามคนตายเพราะ... - นี่มันเยอะแล้วนะ
ผมก็คิดแบบนั้น สกัลลี่
เช้านี้เราถึงต้อง ขับรถลงใต้ไปเส้นไอ-95
และกลับไปทำงานต่อ
"เรือนจำเขตเฮนริโก"
- พวกเขาเป็นจนท.เอฟบีไอเหรอ - เจ้าหน้าที่สกัลลี่และโมลเดอร์
คุณบอกพวกเขารึยัง
เรารู้เรื่องแล้ว อาร์กี
เราอยากฟังรายละเอียด
โอเค ผมมองไป ก็เจอเขาจับพวงมาลัย
และเหยียบคันเร่งจนมิด
- ที่บอกว่า "เขา" คุณหมายถึง... - ผมหมายถึง...
หมอนั่นดูเหมือนผมเลย
และคุณเคยเห็นเขามาก่อน
ใช่ ราวสี่ครั้ง
เขาตามผมมาหนึ่งอาทิตย์แล้ว
เขาเคยพูดอะไรบ้างมั้ย
ไม่ ผมจะเห็นเขาในฝูงชนหรือหน้าต่าง
ผมก็นึกว่าผมเห็นภาพหลอน
- แล้วคุณเล่นยารึเปล่า อาร์กี - เปล่า ผม...
ครับ ก็มีบ้างครั้งสองครั้ง
- แล้วคุณติดคุกเพราะ... - อาร์กียอมรับว่ามีปัญหา
โดนข้อหาเมาแล้วขับนิดหน่อย...
ที่ว่านิดหน่อยนี่เท่าไหร่
ไม่รู้สิ
หกมั้ง
แปลว่าผู้พิพากษาจะเล่นคุณหลายข้อหา
แต่เราไม่ได้สนใจเรื่องนั้น
เราอยากรู้ว่าทำไมคุณถึงรอดอยู่คนเดียว
ทำไมผมไม่ตาย เหมือนคนอื่นที่เขาพูดถึงกันใช่มั้ย
คุณคิดว่าเป็นเพราะอะไร
ผมบอกคุณได้
และมันเป็นเหตุผลเดียวกัน ที่พิสูจน์ได้ว่าผมไม่ได้โกหก
คุณพิสูจน์ได้เหรอ
คุณต้องยอมรับนะ สกัลลี่ เรื่องของเด็กนั่นสมเหตุสมผลมาก
คู่แฝดของอาร์กีเป็นคนจับพวงมาลัย
ใช่ จากนั้นอาร์กีก็ใช้เท้าซ้ายเหยียบเบรก
ทำให้เกิดรอยครูดที่เริ่มต้นจากตรงนั้น
หรือมีอีกคำอธิบายนึง
ซึ่งก็คืออาร์กี ที่อยู่ในสถานะมึนเมาตลอดเวลา
เผลอหลับคาพวงมาลัย
แล้วตื่นมาก็พบว่าเขาขับออกนอกเส้นทาง
แล้วก็เหยียบเบรกตรงนั้น
ใช่ แต่ถ้าเขาหลับเขาคงไม่ขับรถเร็ว จนน่ากลัวขนาดนี้
จะบอกว่าคุณเชื่อเขาเหรอ
เปล่า แค่จะบอกว่าเด็กนั่นโง่เกินกว่า จะกุเรื่องนี้ขึ้น
ค่ะ ฉันดูแลเหยื่อหลายราย ที่มีอาการแบบนั้น
เหตุการณ์ของพวกเขาบ่งชี้ว่า เป็นอาการประสาทหลอนรูปแบบนึง
พูดให้ชัดก็คือ
ทุกคนเห็นตัวเองอีกคน หรือคู่แฝด
คนพวกนี้ไม่มีใครเคยมี ปัญหาทางจิตมาก่อนเหรอ
- พวกเขาไม่เคยเข้ารับการรักษา - แปลว่ามีปัญหาอยู่เหรอ
เปล่า แต่ว่ากันว่า พวกเขาไม่เคารพกฎหมาย
มีปัญหากับกฎหมายเหรอ
ก็ไม่เชิงถ้าดูจากที่พวกเขาป่วยทางจิต
แต่คุณหมอรัสเซล คุณวินิจฉัยว่า เป็นโรคจิตเภทที่ระบุชนิดไม่ได้
นั่นเป็นความเห็นทางการแพทย์ของฉัน
แปลว่าพวกเขาป่วยทางจิตเหรอ
พวกเขาเริ่มป่วยทางจิต
คล้าย ๆ โรคระบาดชนิดหนึ่ง
เหมือนอุปทานหมู่น่ะเหรอ
ฉันไม่เคยได้ข่าวว่า มีใครฆ่าตัวตายเพราะอุปทานหมู่
มีปรากฏการณ์ที่ชื่อว่าซูอะไซด์คลัสเตอร์ หรือการฆ่าตัวตายตาม
ซึ่งขึ้นชื่อว่าส่งผลต่อทั้งชุมชน หรือกลุ่มทางสังคม
ช่วงนี้คุณได้รักษาผู้ป่วย ที่มีอาการเหล่านั้นบ้างมั้ย
ไม่มีใครเหมือนแบบที่เราว่า คุณถามทำไม
ผู้ป่วยคนนี้ เธอเป็นโรคจิตแบบไหน
ก็เข้าข่ายจิตเภททั่วไป
เราขอคุยกับเธอได้มั้ย
ฉันขอแนะนำว่าอย่าดีกว่า
ทำไมล่ะ
เพราะเธอมีหลายบุคลิก
ซึ่งแสดงผลหลายอย่าง ตั้งแต่อ่อนโยนไปจนถึงรุนแรง
เว้นแต่คุณจะมีเหตุผลดี ๆ ฉันก็จะไม่ขวาง
ผมอยากดูภาพที่เธอวาด
"ดูกี้"
จูดี้ มีคนมาเยี่ยม
คุณน่าจะเตือนฉันก่อน
ฉันดูแย่มากเลย ดูน่ากลัว
ไม่มีใครว่าคุณหรอก จูดี้
ฉันยังไม่ได้จัดผมเลย
ผมว่าคุณดูดีแล้ว
ไม่หรอก
ยังไม่ดีพอสำหรับคนหล่ออย่างคุณ
ผมชื่อฟ็อกซ์ ส่วนนี่คือดาน่า
คุณเรียกฉันว่าลิตเติลจูดี้ก็ได้
แฟนคลับเรียกฉันแบบนั้น
คุณเป็นนักแสดงเหรอ จูดี้
ฉันเป็นนักแสดงที่ดังมาก
พวกเขาอยากเห็นภาพวาดคุณ
- คุณอยากให้พวกเขาดูมั้ย - ก็ไม่มีอะไร ก็แค่เกมแฮงแมน
คุณเล่นเกมแฮงแมนบ่อยนะ
ฉันเล่นกับพี่ชายน่ะ
- เขามาเยี่ยมคุณที่นี่เหรอ - พี่ฉันเป็นพวกไม่มีความอดทน
เราเล่นกันผ่านโทรจิต
อาร์กี
คุณรู้จัก...
อาร์กี ซีเวอร์สเหรอ
จูดี้ เขาเพิ่งประสบอุบัติเหตุ
ฉันไม่รู้จักอาร์กี ซีเวอร์สสักคน
นี่เป็นแค่เรื่องบังเอิญเหรอ
แต่เธออาจรู้จัก
"อาร์กี โอเอ็มดีแอลที"
"อาร์กี"
นี่ พวกเขาจะพาผมไปไหนน่ะ
ไม่รู้สิ ย้ายที่น่ะ
โอเค ผมขอคุยกับทนายก่อน
- ผม... - โทษที ช่วยไม่ได้
คือผม...
โอเค ย้ายไปไหนน่ะ
ก็อย่างที่บอก ช่วยไม่ได้
ช่วยด้วย ๆ เขาอยู่ที่นี่
ใครก็ได้ช่วยที
ขอร้องล่ะ ช่วยผมด้วย
"โรงแรมเซนต์เรเชล 23:21 น."
มาแล้ว
หวัดดี เราต้องการที่พักสองห้องค่ะ
- ได้จองไว้มั้ย - เปล่าค่ะ
มีห้องว่างมั้ยคะ
- มียกเลิกห้องนึง เป็นห้องสวีท - ตกลง
มันมีโซฟาเป่าลมด้วย
ได้ค่ะ
ก็แค่จะข่มตาให้หลับ
งั้นก็ดีแล้ว
โมลเดอร์
คุณทำอะไรเนี่ย
เตียงนั่นนอนสบายมั้ย
โมลเดอร์ กลับไปนอนเถอะ
ผมก็อยากทำงั้นนะ สกัลลี่
แต่มีคนพบอาร์กี ซีเวอร์สตายในห้องขัง
มีคนอยากอธิบายให้ผมฟังมั้ย
- ใครพบเขา - ผู้คุมคนนึง
คนนั้นไง
ดูเหมือนการฆ่าตัวตาย
เขาโดนรัดคอจนตาย
ก็ไม่แน่ คุณคาวาเลียร์
เขาใส่กุญแจมืออยู่นะ
มันดูเหมือนเป็นไปไม่ได้ และผมยอมรับว่าเป็นไปไม่ได้
ที่คนสติดีพอจะทำอะไรแบบนี้
ปกติผู้ตายใส่เข็มขัด เขาถอดเข็มขัด เอาไปผูกกับกรงขัง
เอามันมาคล้องคอ แล้วใช้น้ำหนักเป็นตัวถ่วง
- ไม่ ๆ อาร์กีไม่ได้อยากตาย - ผมเห็นด้วยกับคุณ
นี่มันโหดเหี้ยมมาก ใครกันจะหยุดการฆาตกรรมครั้งนี้
เรากำลังสืบอยู่
ต้องมีคนชดใช้
อาร์กีไม่ได้อยากตาย
ฉันรู้ว่าคุณคิดอะไรอยู่ โมลเดอร์
มีใครพร้อมเล่นเกมแฮงแมนมั้ย
มันก็แค่เรื่องบังเอิญ
จูดี้บอกว่าเธอไม่รู้จักอาร์กี ซีเวอร์สด้วยซ้ำ
ก็ไม่แน่ สกัลลี่
ก็เธอบอกเธอไม่รู้จักเขา
เธอบอกว่าเธออีกคนอาจรู้จัก
เธอบอกด้วยว่า เธอเล่นกับพี่ชายผ่านโทรจิต
หรือผู้ต้องสงสัยหมายเลขสอง
"พื้นที่หวงห้าม ห้ามเข้าไปเลยจุดนี้"
ให้ตายสิ
วันนี้วันหยุดผมนะ
- ชัคกี้ พอนด์สโตน - แล้วคุณเป็นใคร
ฟ็อกซ์ โมลเดอร์ ผมอยู่เอฟบีไอ
ใช่
ที่มากับคนสวยผมแดงนั่น
คุณเย่อหล่อนรึยังหรือผมยังจีบได้
คุณคือผู้คุมคนนั้น
คุณพบเด็กนั่นผูกคอตายในห้องขัง
ใช่ ผมพบไอ้เซ่อนั่นเอง
ดูก็รู้ว่าไม่เอาไหน
ผมขอถามนิดหน่อยได้มั้ย
ถามอะไร ผมเป็นผู้ต้องสงสัยเหรอ
ผมรบกวนไม่นานหรอก
งั้นก็ได้
โชคดีนะที่ผมเพิ่งเก็บบ้าน
แค่พูดเฉย ๆ นะ อย่าให้ กรรมาธิการการดับเพลิงมาเห็นเชียว
- เขาคงติดป้ายแดง... - คุณเรียกเขามาเหรอ
เปล่า ผมแค่พูดเฉย ๆ
พูดถึงบ้านผมแล้ว
เมืองนี้ต้องการคนทำความสะอาด
เจอสิ่งที่ต้องการมั้ย
รู้สึกมั้ยว่ามีอะไรซุ่มอยู่ข้างล่าง
ผมเป็นจนท.เอฟบีไอ คุณพอนด์สโตน ไม่ใช่นักโบราณคดี
เหรอ ผมมีชิ้นส่วนร่างกายคน อยู่ในตู้เย็นนะ
คุณเล่นกับน้องสาวคุณเหรอ
น้องสาวผมเป็นพวกอมทุกข์แถมขี้โกงด้วย
- เธอทำได้ยังไง - ก็เธอโกง
- แหกกฎ - กฎอะไร
เราเป็นอะไรกัน เพื่อนเหรอ
หรือพี่น้อง
นี่คุณกำลังเช็กสภาพจิตใจของ ชาร์ลส์ เอช. พอนด์สโตนอยู่เหรอ
ผมก็แค่ถามเฉย ๆ
แหม ขนาดคนโง่ยังรู้เลย
เดาว่าคุณเป็นแฝดกัน
เดาแม่นนี่
และเธอเป็นแฝดด้านดี
คุณไม่รู้จักลิตเติลจูดี้
นั่นทำให้ผมสงสัยว่าคุณสองคนเล่นเกม
ที่มีชื่ออาร์กี ซีเวอร์ส ซึ่งเป็นผู้ตายอยู่ในนั้นได้ยังไง
ผมชอบชื่ออาร์กี
ชื่อแปลกดีสำหรับคนไม่เอาไหน
โอเค งั้นผมขอถ่ายรูปผนังคุณได้มั้ย
ไว้เป็นหลักฐาน
หมอนี่มันทึ่มรึไง
- พูดกับผมเหรอ - เปล่า
ผมพูดกับเขา
เธอรู้มั้ยว่าวันนี้ฉันจะมา
เราบอกเธอแล้ว
แล้วเธอก็ปาดูกี้ใส่เรา
แปลว่านี่เป็นจูดี้อีกคน
เราเรียกเธอว่าปิศาจจูดี้
ทำไมปิดไฟล่ะ
ทำให้เล็งใส่คุณยาก
บางครั้งผู้ป่วยก็ตอบสนอง ต่อผู้มีความรุนแรง
ที่ทำให้เด็กซึ่งป่วยทางจิตต้องลำบาก
พ่อแม่พวกเขาแขวนคอตาย
คุณจะมาด้วยกันมั้ย
- ไม่มีทาง - ฝันไปเถอะ
จูดี้ ฉันเจ้าหน้าที่สกัลลี่นะ
ฉันอยากให้คุณทำตัวดี ๆ หน่อย
ฉันรู้ว่าเธอต้องการอะไร
- ฉันอยากรู้เรื่องอาร์กี - เขาถึงวาระสุดท้ายแล้ว
- ฉันไม่กลัวคุณหรอก จูดี้ - ต้องกลัวสิ
ทุกคนกลัวลิตเติลจูดี้ผู้น่ารัก
ลิตเติลจูดี้เป็นฆาตกรรึเปล่า
ลิตเติลจูดี้คือนางฟ้า
แล้วพี่ชายคุณล่ะ
เขามีเอี่ยวมั้ย
ก็เป็นไปได้
ชัคกี้ พอนด์สโตน เป็นลูกศิษย์โง่เง่าของปิศาจ
- เขาฆ่าอาร์กี ซีเวอร์สรึเปล่า - อาร์กี ซีเวอร์สฆ่าตัวตาย
แล้วคุณรู้ได้ไง จูดี้ ถ้าคุณไม่มีเอี่ยวด้วย
นี่คุณพยายามทำให้ฉันติดกับเหรอ เจ้าหน้าที่สกัลลี่
ฉันอยากให้การฆ่ายุติลง
ใจดีจังเลยนะ แม่คุณ
คู่หูรูปหล่อนั่น เขาเห็นอะไรในตัวคุณ
พอได้ลิ้มรสลิตเติลจูดี้ เขาจะลืมไปเลยว่าเธอเคยมีตัวตน
ฉันอาจทำให้เธอหายไปได้เหมือนกัน
นี่คุณขู่ฉันเหรอ
กลัวฉันจะทำชุดถูก ๆ นั่นเปื้อนรึไง
เธอมันก็แค่ผู้หญิงวัยทอง
เธออายุเท่าไหร่ สี่สิบเหรอ
เลยวัยมีลูกแล้วสินะ
ประจำเดือนแห้งสนิท ไม่ใช่หญิงเต็มตัวด้วยซ้ำ
ด่าไปฉันก็ไม่เจ็บหรอก จูดี้
ไม่มีอะไรเจ็บเท่าความจริง
แป๊บนึง
ได้อะไรบ้าง สกัลลี่
คนบ้าปาดูกี้ ส่งข้อความสั้น ๆ เข้าสู่สมองฉัน
ข้อความอะไร
ให้รวบรวมวานรตัวอื่น แล้วทำสงครามกับศัตรู
- ผมว่าผมก็รู้สึกไม่ต่างกัน สกัลลี่ - จริงเหรอ
คุณโดนปาดูกี้ใส่เหมือนกันเหรอ
ก็คล้าย ๆ แบบนั้น
โดยคนพิลึกในบ้านพิลึก ๆ
ไม่รู้สิ โมลเดอร์
จูดี้คนนี้ เธอมี...
อิทธิพลต่อเหยื่อพวกนั้น
และฉันไม่รู้ว่ามันคืออะไร
ผมเห็นด้วย ผมสัมผัสได้ถึงความชั่วร้าย สกัลลี่
ไม่ มันไม่ได้ชั่วร้าย มันคืออาการป่วยทางจิต
มันมีเหมือน...
การถ่ายโอนทางจิต
- ผมจะไม่ตัดเรื่องผีออก - แหม...
- ยกเว้นว่ามันไม่มีจริง - ผีมีจริงสิ
วิทยาศาสตร์พิสูจน์แล้วว่า
เกิดจากการกระตุ้น แอนทีเรียร์อินซูลาในสมองซีกซ้าย
ให้เชื่อมกับความรู้สึก ที่สัมผัสถึงความมีตัวตน
และไปเกิดกระบวนการนี้ที่บริเวณ เทมพอโรพาไรเอทัลจังชันซีกซ้าย
ซึ่งช่วยทำให้มองเห็นเป็นเงาดำ
รู้จักในชื่อกัสเตาต์เกสช์วินด์ซินโดรม
คุณบอกว่าโดนปาดูกี้ใส่
โมลเดอร์ คุณคิดว่าฉันแก่มั้ย
ไปเอาความคิดนี้มาจากไหน
ถ้าเป็นอายุหมาก็ใช่ แต่ไม่
พูดอะไรแบบนั้น
ก็ผู้หญิงคิดเรื่องพวกนี้
ไม่ สกัลลี่ คุณ...
คุณยังดูสวยหุ่นดี
คุณยังดูฟิตอยู่เลย
เดี๋ยวเตะออกไปนู่นเลย
เคาะสามครั้งนะ
ไอ้สารเลวเอ๊ย
คิดจะโบ้ยมาใส่ฉันงั้นเหรอ
"ทนายอ้างการตายของเด็กหนุ่ม เป็นเรื่องเหนือธรรมชาติ"
สี่ตัวอักษร น้องสาว
มีอีรึเปล่า
กะแล้วเชียว
"อี"
"อัยการดีน คาวาเลียร์"
อรุณสวัสดิ์ เจ้าหน้าที่มัลดูน
- มีอะไรเหรอ - ผมอยากรู้ว่าคุณทำได้ยังไง
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดถึงเรื่องอะไร
คุณใช่ชัคกี้ที่ผมคุยด้วยเมื่อวานรึเปล่า
ค้นตัวผมเลย เจ้าหน้าที่มัลดูน ผมไม่ใช่หมอนั่น
ผมชื่อโมลเดอร์ และผมคิดว่านี่เป็นการแสดง
คุณเลือกพวกเขาจากคุกสินะ
คนไม่เอาไหนอย่างอาร์กี ซีเวอร์ส
ที่คุณรัดคอเขา ถ้าไม่ทำจริงก็ใช้พลังจิต
ประกันสุขภาพเอฟบีไอของคุณ รวมเรื่องการจัดการความโกรธรึเปล่า
- เจ้าหน้าที่โมลเดอร์ - ใครเป็นรายต่อไป คุณพอนด์สโตน
คุณถามผิดคนแล้ว
ผมจับคุณและอีโก้คุณได้ และทำให้คุณสารภาพได้
- ในข้อหาอะไร เสแสร้งเหรอ - เจตนาทำผิดกฎหมาย
ผมเห็นนักโทษที่เลวกว่าผมมากมาย
ที่ศึกษากฎหมายแล้วรอดมาได้ เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
ผมยอมเสี่ยงโดนขัง
เพื่อให้คุณโดนตำหนิว่า ใช้อำนาจรังแกผู้อื่น
- คุณเสร็จแน่ พอนด์สโตน - พล่ามไปเถอะ พ่อเอฟบีไอ
แปลกนะ ผมไม่เคยได้ยินประโยคนี้เลย
ก่อนฉันจะต่อยหน้านาย แล้วคว้าแม่หนูน้อยหมวกแดงคนนั้นมา
นี่สิชัคกี้ที่ผมมาหา
และนั่นคือชัคกี้ที่สุดท้ายจะแขวนคอตาย
จูดี้ ขอโทษนะจ๊ะ เจ้าหน้าที่สกัลลี่มาหาน่ะ
วันนี้ลมอะไรหอบมาคะ เจ้าหน้าที่สกัลลี่
คุณจำที่เราคุยกันเมื่อวานได้บ้างมั้ย
จำไม่ได้เลยเหรอ
- ท่าทางคุณโมโหฉันนะ - ฉันโมโห จูดี้
ฉันโมโหเพราะฉันต้องการยุติการฆ่า และฉันไม่รู้วิธี
- แล้วคุณก็โทษฉันใช่มั้ย - แล้วโทษถูกคนมั้ย
ฉันเป็นนักแสดงนะ เจ้าหน้าที่สกัลลี่
ฉันไม่เคยรับบทฆาตกรด้วยซ้ำ
คนที่ฉันคุยด้วยเมื่อวานไปไหน
จูดี้คนนั้นไปไหน
เธออยู่ตรงนั้นไง
- ไม่ใช่หรอก - ใช่สิ ดู
ไม่ใช่หรอก จูดี้
และฉันคิดว่าคุณแสร้งทำว่าเธออยู่
คุณจะบอกว่าฉันแสร้งทำ เพื่อให้ได้นั่งอยู่บนเตียงนี่ทั้งวันเนี่ยนะ
ฉันคิดว่าคุณมีพลังบางอย่าง
ที่ส่งผลต่อชีวิตคนอื่น
คุณหมายถึงการตายของพวกเขาสินะ
ใช่
นั่นแหละใช่เลย
คนเราป้องกันตัวเองได้
ยังไง ป้องกันตัวยังไง
ด้วยการกินยานี่
ฉันกินมันทุกวันเพื่อป้องกันตัวเองจากเธอ
และที่ผ่านมา...
มันได้ผล
พยาบาลให้คุณเหรอ
ทุกเช้าพร้อมอาหารเช้า
คุณไม่เล่นเกมนั่นกับพี่ชายได้มั้ย
แล้วจะให้ฉันทำอะไรอยู่นี่ทั้งวันล่ะ เจ้าหน้าที่สกัลลี่
ฉันคงเป็นบ้าแน่
ฉันมีเรื่องจะถาม
เธอบอกว่าคุณให้สิ่งนี้กับเธอทุกเช้า พร้อมมื้อเช้า
แล้วก็บอกว่ามันมีพลังซ่อนอยู่
จริงแค่ครึ่งเดียว
ตรงที่คุณให้เธอตอนมื้อเช้า หรือตรงที่มันมีพลังซ่อนอยู่
เราเอาขนมปังให้เธอทุกเช้า แล้วเธอก็เอาไปม้วนเป็นยานั่น
แปลว่านี่ก็เป็นแค่ขนมปัง ไม่มีคุณสมบัติยาอยู่เลย
ใช่ เท่าที่รู้ก็ไม่มีนะ
แต่เราสองคนกินนะ
เผื่อมันมีพลังซ่อนอยู่
คุณเองก็อาจต้องกิน
- กินอะไรดี ดีน - ขออาหารเที่ยงชุดพิเศษ
ไม่ใส่มายองเนส สลัดเป็นเครื่องเคียงราดน้ำน้อย ๆ
และถ้าคุณขยิบตาสีฟ้านั่นใส่ผม
ผมก็จะมีบางอย่างเพิ่มให้คุณด้วย
คำสัญญาก็เหมือนกล้วย
ดีไม่ดีต้องดูที่เนื้อใน
สักวันผมต้องพาคุณไปบ้านผม เพื่อดูดาบที่ผมสะสมไว้
คุณก็พูดแบบนี้กับผู้หญิงทุกคน
คุณเห็นหมอนั่นมั้ย
คนไหนเหรอ
"เปิดบริการ"
ยกเลิกอาหารชุดพิเศษ
เจ้าหน้าที่สกัลลี่ ผมเห็นเขา
- ใจเย็น คุณคาวาเลียร์ - เขาหน้าตาเหมือนผมเลย
ใจเย็นก่อน จะได้เล่าให้เราฟังว่าเกิดอะไรขึ้น
คืองี้ ผมเห็นเขาผ่านหน้าต่าง
เหมือนกันกับที่อาร์กีบอกว่า เห็นตัวเขาอีกคน
- นี่เป็นครั้งแรกรึเปล่า - เปล่า
ผมคิดว่าวันก่อนผมเห็นเขาจ้องผม จากป้ายรถเมล์
- แบบนี้ยิ่งแย่ - พูดอะไรแบบนั้น หมอนี่มันตามผมนะ
คุณมีแต่จะหวาดระแวงเพิ่มขึ้น
รู้มั้ยว่าอุปทานหมู่ ก็แค่อาการของความกลัว
คนพวกนั้นตายหมดนะ
ผมเห็นด้วยกับทฤษฎีของเจ้าหน้าที่สกัลลี่
ผมคิดว่ามันมีอันตราย และคุณควรระวังตัวไว้ก่อน
ก็ได้ แล้วผมควรทำไง
อย่าขับรถ
- คุณมีครอบครัวมั้ย คุณคาวาเลียร์ - ไม่ ผมอยู่คนเดียว
โอเค งั้นก็อยู่บ้าน ลาพักงานสักพัก ล็อกประตู
และแจ้งตำรวจ เผื่อคุณตื่นตระหนกอีก
ใช่ คุณก็พูดง่ายสิ
เอานามบัตรผมไป
จำไว้ว่ามันหลอกหลอนคุณไม่ได้ ถ้าคุณไม่ยอม
โอเค
ก็อย่างที่ผมบอก
เห็นชัดว่าเมืองนี้มีอำนาจมืดอยู่ สกัลลี่
ที่ว่าอำนาจมืด คุณหมายถึงชั่วร้ายสินะ โมลเดอร์
แต่มันไม่มีอะไรที่ชั่วร้ายหรอก
ความชั่วร้ายเป็นแค่แนวคิด
ก็เหมือนปิศาจ
ปิศาจเป็นแนวคิดเหรอ
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เขาสอน...
เด็กหญิงดาน่า แคเธอรีน สกัลลี่ ที่โรงเรียนคริสเตียนแน่
สมัยเด็กฉันเชื่อจริง ๆ ว่ามีปิศาจ
คุณไม่เชื่อเหรอว่าคนเรามีด้านมืด ที่เราข่มมันเอาไว้
ใคร ๆ ก็มีจินตนาการถึงความรุนแรง หรือพฤติกรรมต่อต้านสังคม...
แล้วมีความสุขได้
แต่ไม่ได้แปลว่า มีแฝดนรกซ่อนอยู่ในตัวเรา
ผมไม่เห็นด้วย สกัลลี่
ไปบอกชัคและจูดี้แบบนี้สิ
ชัคและจูดี้ป่วยทางจิต โมลเดอร์
- อธิบายมาว่าพวกเขาทำได้ไง - ฉันอธิบายไม่ได้
แต่ถ้าคุณตัดความเป็นไปไม่ได้ทิ้ง
สิ่งที่เหลืออยู่ ต่อให้ไม่น่าเป็นไปได้ ก็น่าจะเป็นความจริง
มันแน่อยู่แล้ว
แต่ฉันต้องยอมรับนะ ฉันยังนอนหันหลังให้ประตู
เผื่อปิศาจโผล่มาตอนกลางคืน
ระวังไว้ไม่เสียหาย
มีตัวเอสมั้ย
ให้ตายสิ ชัคกี้ พอนด์สโตน
"อี เอ เอ็น ไอ โอ เอส"
ขอร้องล่ะ โมลเดอร์ เลิกทำให้ฉันกลัวแบบนี้ได้แล้ว
ผมก็อยากเลิกนะ
ขอบคุณ
สรุป เพื่อนบ้านโทรแจ้งตำรวจ ตอนเห็นเขาทำตัวแปลก ๆ
เขาเอาปืนไปทิ้งที่ถนน
ผมเดาว่าประตูล็อกจากด้านใน ตำรวจมาถึงตอนไหน
เขาไม่มาเปิดประตู
ตำรวจเลยพังหน้าต่างและประตูเข้ามา
มีใครเสนอหลักฐานบ้างมั้ย ว่ามันเกิดขึ้นได้ยังไง
ดูเหมือนทุกคนเห็นตรงกันว่า
เขาไม่น่าจะตัดมือตัวเองได้
ดีจริง ๆ ที่ได้เห็นว่าเมืองนี้ยังมีคนสติดีอยู่
แต่ฉันต้องขอบอกไว้ว่า มันก็ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้ซะทีเดียว
แปลว่าเขาสะดุดล้ม แล้วเลือดก็กระจายใส่กำแพงเหรอ
ถ้าเขาจงใจแล้วก็มีดาบคม ๆ วางไว้
ทำให้สิ่งที่คิดเป็นจริง...
เขากลัวจะบ้าตายอยู่แล้ว สกัลลี่
ถ้าเขาสติดี เขาคงโทรหาคุณ
เขาอาจพยายามแล้ว
แต่มือเขาขาด
จะมามั้ย สกัลลี่
นี่ อยู่ ๆ ก็โผล่มา
- ฉันนอนไม่หลับ โมลเดอร์ - มีปัญหาอะไร
มีบางอย่างในคดีนี้ที่กวนใจฉัน
เราเจอคดีแปลก ๆ มาเยอะนะ สกัลลี่
คุณกอดฉันได้มั้ย
ได้สิ ผมทำได้
จะเกิดอะไรขึ้น
จะเกิดอะไรขึ้นเมื่อไหร่
เมื่อเราแก่ตัว
หมายความว่าไง
ฉันหมายถึง...
ไม่ช้าก็เร็วเราก็ต้องเกษียณและ...
เราจะได้อยู่ด้วยกันมั้ย
ผมจะเข็นวีลแชร์ให้คุณเอง
ด้วยวีลแชร์ของผม
ไม่ใช่แบบนั้น
ผมจะอยู่ข้าง ๆ คุณเสมอ สกัลลี่
เสนอทฤษฎีไร้ช่องโหว่ของอัจฉริยะ
ที่ทำให้คุณไม่อาจใช้เหตุผลอันน้อยนิด มาโจมตีได้
และฉันจะอยู่คอยพิสูจน์ว่าคุณคิดผิด
สัญญาเลย
แต่ฉันไม่ได้หมายถึงแบบนั้น
แล้วแบบไหนล่ะ
ถ้าคุณเจอใครสักคนล่ะ
ถ้าคุณเจอใครสักคน...
ที่เด็กกว่าและอยากมีลูก
เรื่องนี้เองน่ะเหรอ
ก็แหม...
คุณก็อาจเป็นเหมือนกัน คุณอาจเจอใครสักคน...
มีลูก
โมลเดอร์ ไม่มีทางหรอก
เหลวไหล
ไม่จริง ๆ
ฉันหมดวัยนั้นแล้ว
คุณอยากมีลูกเพิ่มเหรอ
คือ...
ถ้ามีอีกคนก็ดี
พูดเหมือนคุณตายด้านแล้ว ทำไมไม่มีล่ะ
นอกจากที่ว่าครั้งแรกมันคือ ปาฏิหาริย์น่ะเหรอ
และนอกจากนี้...
ถึงฉันมีได้ ฉันก็ไม่รู้จะมีกับใคร
คุณเป็นนักวิทยาศาสตร์
โมลเดอร์ บางครั้งฉันก็คิดว่า โลกกำลังจะแตก
และมีแค่เราสองคนที่จะกอบกู้ได้
โลกกำลังจะแตก สกัลลี่
ประธานาธิบดีกะลากเอฟบีไอจมไปด้วย
ถ้าเราตกงานจะทำยังไง
นั่นสิ
เราจะทำอะไรดี
เราจะคิดหาทางออก
เอาล่ะ มีตัวแอลรึเปล่า
ฉันถามว่ามีตัวแอลรึเปล่า
นี่จะเล่นรึเปล่า ชัค
โลกเรียกจูดิธ มีพ่ะย่ะค่ะ
มีตัวแอล
"ยู แอล เอ จี"
สกัลลี่ ตื่น แต่งตัวเร็ว
- กลับมานอนเถอะ - พวกเขาตามล่าผม
- คุณพูดถึงเรื่องอะไร - ผมมองกระจกแล้วก็เห็นเขา
เห็นผมอยู่
แต่ไม่ใช่เงาสะท้อน เป็นคู่แฝด
ฉันรู้ ฉันเองก็เห็นคู่แฝดตัวเอง
- พวกเขาเล็งเราสองคน - มันเป็นแบบนั้นแหละ โมลเดอร์
- ผมรู้ว่ามันเป็นแบบไหน - คุณแค่คิดเป็นตุเป็นตะ
ไม่ต้องอ้างจิตวิทยากับผมได้มั้ย
โมลเดอร์ คุณต้องใจเย็น
สกัลลี่ ไปแต่งตัวให้เรียบร้อย
แล้วก็ไปโรงพยาบาล ก่อนพวกเขาจะแขวนคอเราสองคน
โมลเดอร์ พวกเขาแขวนคอเราไม่ได้
มีแต่เราที่ทำได้ถ้าเราตื่นตระหนก
ชื่อคุณมีตัวสะกดกี่ตัว สกัลลี่
มีแอลอีกตัวรึเปล่า
หมายความว่าไง ไม่มี
ไม่ต้องมาโมโห มีแอลตัวเดียว
หล่อนรู้ว่าเธอรักเขา
แอลสองตัว ชัค
ใครกันที่มีความรัก
ชัคกี้ พอนด์สโตน
ไม่มีตัวซี ยัยบ้า
- ผมรู้ว่าคุณอยู่ในนี้ - ฉันบอกว่าไม่มีตัวซี
คุณถูกจับแล้ว ชัคกี้
วางดินสอลง
ตอนนี้ใครโกงกันแน่
"ซี ยู แอล แอล เอ จี"
ใจฉันรู้ดีว่าเธอเป็นแค่...
ความคิดที่ก่อตัวเป็นรูปร่าง ซึ่งเชื่อมกับอารมณ์ด้านลบ
โมลเดอร์อาจพูดถูก เธอคือด้านที่ชั่วร้าย
เธอเป็นแค่นั้น
หลีกทาง
ฉันจะไป
มีเจรึเปล่า
ฟังนะ แล้วก็ดีและไอ-ที-เอช
มีตัวซี-เอช-ยู-ซี-เค-วายใช่มั้ย
อย่าเข้าไปนะ
จูดี้ เปิดประตู
จูดี้
พยาบาล เข้ามาเร็ว
เรียกหมอรัสเซลมา
"อาร์กี โอ เอ็ม ดี แอล ที"
"แม่ พ่อ"
"ชัคกี้"
ผมคิดว่าเราน่าจะอยู่ต่อ สักสองชั่วโมงก่อนเช็กเอาท์
ผมหมายถึงเราน่าจะนอนน่ะ
แล้วไป โมลเดอร์
ใช่
ผมน่าจะนอนได้แล้ว
- โอเค - โอเค
ถ้าคุณต้องการอะไรก็เรียกได้เลยนะ
ฉันนึกไม่ออก
แต่ก็นั่นแหละ
มันก็ไม่ถึงขั้นว่าจะเป็นไปไม่ได้
"แปลโดย: SDI Media"